Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Sa lumang bahay, umihip ang mahinang hangin♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪May dalang pabango ng bulaklak♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Umalis ka ng padalos-dalos, nang walang pag-aalinlangan♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Bago ko pa maramdaman ang saya♪
♪I dared not write a single word♪
♪Hindi ako nangahas na magsulat ng kahit isang salita♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takot na ibigay nito ang puso ko♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Pag-iiwan ng hangal na kaluluwa sa kalungkutan♪
♪The world grows old♪
♪Ang mundo ay tumatanda♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Ang oras ay dumaan na parang talim♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sa bawat araw at gabi habang hinihintay kong mamukadkad ang mga bulaklak♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parang hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Hinahayaan ng hangin na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong tanga, nawala sa walang katapusang alaala♪
♪No one cares about our story♪
♪Walang pakialam sa kwento natin♪
♪Slowly fading away♪
♪Dahan-dahang naglalaho♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Namumukadkad ang mga bulaklak sa niyebe, kasing-ikli ng buhay mismo♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Napakaraming tula sa mga nakalipas na panahon ang nagsasalita tungkol sa♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Pag-ibig at poot, paghihiwalay at panata ng nakaraan♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Kung hindi tayo nagkrus ng landas sa buhay na ito♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin, kahit magkahiwalay tayo ng karagatan♪
=The Princess Decree=
=Ang Prinsesa Dekreto=
=Episode 11=
=Episode 11=
Something just arrived from the Princess Royal's Residence.
May kararating lang mula sa Princess Royal's Residence.
(A meeting at the Bookshop during the Hour of Wei)
(Isang pulong sa Bookshop sa Oras ng Wei)
(Old Bookshop)
(Old Bookshop)
I didn't expect the favor Your Highness mentioned
Hindi ko inaasahan ang pabor na binanggit ng Kamahalan
to mean accompanying you on a shopping trip.
ibig sabihin ay kasama ka sa isang shopping trip.
Why not?
Bakit hindi?
A favor from Mr. Qingya isn't something one should turn down.
Ang isang pabor mula kay G. Qingya ay hindi isang bagay na dapat tanggihan.
As it happens, I want to buy a painting as a gift.
Habang nangyayari ito, gusto kong bumili ng isang pagpipinta bilang regalo.
You're familiar with the arts.
Pamilyar ka sa sining.
You can help me choose.
Matutulungan mo akong pumili.
And buying it from Zhou can count as making it up to him.
At ang pagbili nito kay Zhou ay mabibilang bilang pagbubuwis sa kanya.
A gift?
Isang regalo?
May I ask who it's for, Your Highness?
Maaari ko bang itanong kung para kanino ito, Kamahalan?
My mother.
Ang aking ina.
To be more precise,
Upang maging mas tumpak,
it's for a memorial offering.
ito ay para sa isang alaala na handog.
My mother loved calligraphy and paintings above all else.
Gustung-gusto ng aking ina ang kaligrapya at mga pagpipinta higit sa lahat.
Whenever she came across a fine piece,
Sa tuwing makakatagpo siya ng isang magandang piraso,
she could stay up the entire night with it.
kaya niyang magpuyat buong gabi dito.
She would spare no effort just to behold one.
Hindi siya magsisikap para lang makita ang isa.
That year,
Sa taong iyon,
I promised her
Nangako ako sa kanya
that on her birthday,
na sa kanyang kaarawan,
I would give her the finest painting in the entire capital.
Ibibigay ko sa kanya ang pinakamagandang painting sa buong kabisera.
But she was born in spring,
Ngunit siya ay ipinanganak sa tagsibol,
and by the time winter snow fell, I had already left the capital.
at nang bumagsak ang niyebe sa taglamig, nakaalis na ako sa kabisera.
In the end, I never made it back in time.
Sa huli, hindi na ako nakabalik sa nakaraan.
After she passed,
Pagkatapos niyang makapasa,
her treasured paintings disappeared as well.
nawala rin ang kanyang mga treasured paintings .
If she were watching from the afterlife,
Kung siya ay nanonood mula sa kabilang buhay,
knowing her beloved collection was treated so poorly,
alam na ang kanyang minamahal na koleksyon ay hindi tinatrato ng masama,
she would be heartbroken.
madudurog ang puso niya.
At that time, I was beyond the border.
Sa oras na iyon, ako ay lampas sa hangganan.
I could barely protect myself,
Halos hindi ko maprotektahan ang aking sarili,
let alone her paintings.
pabayaan na lang ang mga painting niya.
Perhaps it wasn't as tragic as you think.
Marahil ay hindi ito kasing trahedya gaya ng iniisip mo.
Maybe the Consort had old acquaintances in the capital.
Baka may mga matandang kakilala ang Consort sa kabisera.
They may have taken care of her belongings for her.
Baka inalagaan nila ang mga gamit niya para sa kanya.
Is that so?
Ganoon ba?
Even if you only said it to comfort me, thank you.
Kahit na sabihin mo lang para aliwin ako, salamat.
I failed my mother in many ways.
Nabigo ko ang aking ina sa maraming paraan.
So I hope this memorial offering can make up for it in some small part.
Kaya't umaasa ako na ang pang-alaala na handog na ito ay makabawi sa ilang maliit na bahagi.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
which painting is the best?
aling pagpipinta ang pinakamaganda?
That one.
Yung isa.
Though painted with only a few strokes,
Kahit na pininturahan lamang ng ilang mga stroke,
the light ink captures blossoms in full bloom.
ang liwanag na tinta ay kumukuha ng mga bulaklak sa buong pamumulaklak.
A gentle rain, white pear flowers.
Isang banayad na ulan, puting peras na bulaklak.
It looks delicate,
Mukhang maselan,
yet it is the first to bloom in the chill of spring.
ngunit ito ang unang namumulaklak sa lamig ng tagsibol.
How fitting.
Gaano kabagay.
Pear blossoms were my mother's favorite.
Ang mga bulaklak ng peras ay paborito ng aking ina.
I believe
naniniwala ako
she would truly love this one.
mamahalin niya talaga ang isang ito.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
There is no need for thanks, Your Highness.
Hindi na kailangang magpasalamat, Kamahalan.
Demon girl, prepare to die.
Demon girl, maghanda ka sa kamatayan.
Leave one alive.
Iwanan ang isa na buhay.
Demon girl,
demonyong babae,
you deserve the worst death.
karapat-dapat ka sa pinakamasamang kamatayan.
(Old Bookshop)
(Old Bookshop)
You're quite the devoted father.
Ikaw talaga ang tapat na ama.
To save your daughter,
Upang iligtas ang iyong anak na babae,
you even take on any job offered.
kinukuha mo pa ang anumang trabahong inaalok.
How did you know?
Paano mo nalaman?
You thought assassinating me might solve your urgent troubles.
Akala mo ang pagpatay sa akin ay maaaring malutas ang iyong mga kagyat na problema.
But if you die,
Ngunit kung mamatay ka,
who will protect your daughter?
sino ang magpoprotekta sa iyong anak?
Did you really believe
Naniwala ka ba talaga
I would let her go?
Pakakawalan ko siya?
Xiao Pingning,
Xiao Pingning,
you monster!
halimaw ka!
Why do you hate me so much?
Bakit galit na galit ka sa akin?
Speak.
Magsalita.
Ever since you returned,
Simula ng bumalik ka,
you've been colluding with Gan Sheng.
nakipagsabwatan ka kay Gan Sheng.
You've thrown the entire court into chaos.
Inihagis mo ang buong court sa kaguluhan.
Everyone fears the two of you.
Lahat takot sa inyong dalawa.
Xiao Pingning,
Xiao Pingning,
you are utterly unworthy of being the Princess Royal of Jing!
ikaw ay lubos na hindi karapat-dapat na maging Prinsesa Royal ng Jing!
Killing you
Pinapatay ka
would rid the people of a plague.
aalisin sa mga tao ang isang salot.
I have no regrets!
Wala akong pinagsisisihan!
You really do hate me to your very core.
Kinamumuhian mo talaga ako hanggang sa kaibuturan mo.
It seems
parang
I can only...
kaya ko lang...
Your Highness.
Kamahalan.
Let you go.
Hayaan mo na.
Why?
Bakit?
You despise me,
hinahamak mo ako,
yet I insist you owe me your life.
gayon ma'y iginigiit kong utang mo sa akin ang iyong buhay.
Remember this. From this day on,
Tandaan ito. Mula sa araw na ito,
I am the one who saved you.
Ako ang nagligtas sayo.
Xiao Pingning, you...
Xiao Pingning, ikaw...
Enough. Let him go.
Sapat na. Hayaan mo siya.
He's an eyesore.
Nakakasira siya ng mata.
Move.
Ilipat.
Your wound needs tending.
Ang iyong sugat ay nangangailangan ng pag-aalaga.
I have medicine with me.
May dala akong gamot.
Forgive the intrusion.
Patawarin ang panghihimasok.
Your Highness let him go.
Hinayaan mo na siya.
That was a brilliant move.
Iyon ay isang napakatalino na hakbang.
You mean
Ibig mong sabihin
I was only putting on a show for you?
Naglalagay lang ako ng palabas para sa iyo?
And once you looked away,
At sa sandaling tumingin ka sa malayo,
I would have him killed?
Papatayin ko sana siya?
Would you?
Gusto mo ba?
So that's truly how you see me.
Kaya ganyan talaga ang tingin mo sa akin.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
that's what everyone in this world believes.
yan ang pinaniniwalaan ng lahat ng tao sa mundo.
It's only natural.
Ito ay natural lamang.
Judging from Your Highness's tone,
Sa paghusga sa tono ng Iyong Kamahalan,
does that mean Your Highness's decision
ibig sabihin ba niyan ay desisyon ng Kamahalan
had another reason behind it?
may iba pang dahilan sa likod nito?
You mean letting that man go?
Ibig mong sabihin, hayaan mo ang lalaking iyon?
Every wrong has its perpetrator, every debt its owner.
Bawat mali ay may kagagawan nito, bawat utang ay may-ari nito.
He was nothing more than an insignificant pawn.
Siya ay walang iba kundi isang hamak na nakasangla.
I, Xiao Pingning, have no interest in making things difficult for him.
Ako, si Xiao Pingning, ay walang interes na gawing mahirap ang mga bagay para sa kanya.
Besides,
Bukod,
a child is innocent. Why involve him?
inosente ang isang bata. Bakit siya isali?
(And were Mrs. Liu and Zhao not innocent too?)
(At hindi rin ba inosente sina Mrs. Liu at Zhao?)
But tell me, sir,
Ngunit sabihin mo sa akin, ginoo,
since you truly believe
dahil naniniwala ka talaga
I am a demon who kills without blinking,
Ako ay isang demonyo na pumapatay nang hindi kumukurap,
then when I was in danger just now,
noon noong nasa panganib ako ngayon,
why did you step in to save me?
bakit ka pumasok para iligtas ako?
It was an emergency.
Ito ay isang emergency.
Saving someone is instinct.
Instinct ang pagliligtas sa isang tao.
Even a stray cat or dog,
Kahit isang ligaw na pusa o aso,
I would still help.
tutulong pa sana ako.
Let alone a living person.
Hayaan ang isang buhay na tao.
With a heart like yours,
Sa pusong tulad mo,
not becoming a living Bodhisattva in some temple
hindi nagiging isang buhay na Bodhisattva sa ilang templo
is truly a pity.
ay tunay na isang awa.
Still, thank you for today, sir.
Gayunpaman, salamat sa araw na ito, ginoo.
When I make my offering for my mother's memorial,
Kapag nag-aalay ako para sa alaala ng aking ina,
I will tell her about you.
Sasabihin ko sa kanya ang tungkol sa iyo.
Heaven above,
Langit sa itaas,
I pray you
Idinadalangin ko sa iyo
grant my mentor's family peace in the afterlife
bigyan ng kapayapaan ang pamilya ng aking tagapagturo sa kabilang buhay
and guide them to the Pure Land.
at gabayan sila sa Purong Lupain.
Mr. Liu,
si mr. Liu,
I think I may have made a mistake.
Sa tingin ko baka nagkamali ako.
Or perhaps
O baka naman
I made that mistake a year ago.
Ginawa ko ang pagkakamaling iyon noong isang taon.
Because
kasi
you were the one who saved my life.
ikaw ang nagligtas sa buhay ko.
My play saved Xiao Pingning,
Ang aking dula ay nagligtas kay Xiao Pingning,
yet Xiao Pingning killed you.
ngunit pinatay ka ni Xiao Pingning.
I have always understood,
lagi kong naiintindihan,
that in life,
na sa buhay,
no one can escape the consequences of their actions.
walang makakatakas sa kahihinatnan ng kanilang mga aksyon.
But I never imagined,
Ngunit hindi ko naisip,
that the retribution would fall upon you.
na ang kabayaran ay babagsak sa iyo.
If a life must be exchanged for a life,
Kung ang isang buhay ay dapat ipagpalit sa isang buhay,
why couldn't the one to die be me?
bakit hindi ako ang mamamatay?
Perhaps
siguro
this is retribution indeed.
retribution talaga ito.
Retribution for the fact that
Paghihiganti para sa katotohanan na
I still harbored foolish hopes about her.
Naghamon pa rin ako ng kalokohang pag-asa sa kanya.
Even today, I wavered again.
Kahit ngayon, nag-aalinlangan na naman ako.
I nearly believed in her.
Halos maniwala ako sa kanya.
But her hands are already stained
Pero may mantsa na ang mga kamay niya
with the blood of too many innocent people.
sa dugo ng napakaraming inosenteng tao.
Mr. Liu,
si mr. Liu,
I have failed you.
Nabigo kita.
But rest assured,
Ngunit makatitiyak ka,
I will give everything I have,
Ibibigay ko lahat ng meron ako,
to protect the Jing you cherished most.
para protektahan ang Jing na pinakamamahal mo.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Noong una tayong nagkita, ang liwanag ng buwan ay umaalon sa tubig♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Iyong silweta sa panaginip na bumabalik na may maamong mga mata♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Isang bakas sa aking puso, isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Muntik nang mabigkas ang mga salita, ngunit ang ating kwento ay natigil sa paglipas ng panahon♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Parang pamilyar ang iyong tingin♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Nakatatak sa puso ko, isang luhang bumukol sa dagat♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Ilang beses na tayong lumipas habang ang ating kapalaran ay nag-aalinlangan?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Para lamang umikot pabalik sa bukas na palad ng isang tao♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita, nagising si spring sa loob ko♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha ang lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nakapikit, parang nasa tabi mo lang ako♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita, nagising si spring sa loob ko♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha ang lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nakapikit, parang nasa tabi mo lang ako♪
♪After we part and meet again♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Your face had already changed♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪If your words are clear♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Tulad ng larawang inukit sa mga buto♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Hindi mahalaga kung kaninong balat ang itinatago ng kaluluwa♪